مساء الخير،
منذ عشرات السنين يتكرر أمامنا مشهد الذبح البربري باسم الإسلام،
وفي كلّ مرّة نكتفي بالشجب والتنديد والإستنكار، وبالقول أن القتلة لا يمثلون الإسلام،
ماذا لو خرجنا من سلبية الدهشة إلى حيرة السؤال؛
كيف؟
اجتمع كل هؤلاء الإرهابيين،
من مختلف الجنسيات، والألسنة والثقافات، والأقطار على نفس هذه الطريقة الوحشية في قتل ضحاياهم؟
صباح الخميس 29 أكتوبر/تشرين الأول، الفارط،
إرهابي تونسي يهاجم كنيسة نوتردام بمدينة نيس الفرنسية،
ويقتل ثلاثة أبرياء ذبحا بالسكين،
احد الضحايا، سيمون باريتو، سيدة من أصول برازيلية، وهي تلفظ أنفاسها، قالت للمسعفين
قولوا لأطفالي أنني أحبهم...
في 16 من نفس الشهر أكتوبر/تشرين الأول،
أستاذ التاريخ صامويل باتي، بعد مغادرته المعهد،
يقتل ذبحا على بعد أمتار من منزله،
من طرف إرهابي شيشاني لاجئ  في فرنسا.
سنة 2016 ذُبح القس الفرنسي  جاك هامال،
وهو في سن الخامسة والثمانين، من طرف إرهابيَيْن عندما كان يقيم قداسا في  كنيسته.
سنة 2014،
إرهابي بريطاني ينتمي لتنظيم داعش،
يقوم بذبح الصحفي الأمريكي جيمس فولي.
سنة 2014 كذلك،
نشر الإرهابي الأسترالي من أصل لبناني خالد الشاروف،
صورا لابنه ذو السبع سنوات وهو يحمل رأسا مقطوعا لجندي سوري.
سنة 2015، تنظيم داعش على احدى السواحل الليبية يقوم بذبح 21 مصريا قبطيا،
فقط لأنهم أقباط.
سنة 2015 في جبل المغيلة بولاية سيدي بوزيد في تونس،
مجموعة إرهابية تقوم بذبح الطفل الراعي مبروك السلطاني،
وبعد سنتين سنة 2017 تقوم نفس هذه المجموعة بذبح شقيقه خليفة السلطاني.
سنة 2016،
حركة نور الدين الزنكي الإرهابية في مدينة حلب السورية،
تقوم بذبح الطفل الفلسطيني عبد الله عيسى الذي لم يتجاوز عمره 12عاما.
سنة 2018، في منطقة الأطلس الكبير الجبلية،
يتم ذبح سائحتين، دانماركية ونرويجية، من طرف ارهابيين مغاربة.
اذن اختلفت الجغرافيا،
واختلفت الثقافة،
واختلفت أسماء القتلة،
ولكن طقوس تنفيذ هذه الجرائم البشعة هي نفسها...
ونحن نقتفي آثار الجريمة سوف نجد أنفسنا في رحاب تراثنا ونصوصنا المقدّسة.
ينسب التاريخ الإسلامي الرسمي، الطرق الشنيعة والمنكرة في القتل مثل الذبح،
إلى الفرق الدينية والسياسية التي تمرّدت على ولي الأمر،
مثل الخوارج والحشاشين والقرامطة والإسماعيلية وغيرها،
حيث ذكرت كتب السيرة والتراث حادثة ذبح الصحابي عبد الله بن خبّاب،
وبقر بطن زوجته الحامل من طرف الخوارج في النهروان،
بعد أن أقرّ بشرعيّة التحكيم بين علي بن أبي طالب ومعاوية بن أبي سفيان.
ولكن أورد عدد من المؤرخين،
أنّ أولي الأمر قد اعتمدوا كذلك هذه الطريقة البشعة في قتل خصومهم،
سوف أستعرض معكم بعض جرائم ذبح الخصوم في الإسلام التاريخي،
بعد وفاة الرسول وفي ما يسمى بحروب الردّة في عهد ابي بكر الصديق،
قام خالد بن الوليد في السنة الحادية عشرة للهجرة بقتل الصحابي مالك بن نويرة،
وقطع رأسه وجعله ثالثة الأثافي، ووضع عليه قدر طعامه،
ودخل في نفس الليلة بزوجته ليلى أم تميم،
وقيل أنها كانت من أجمل نساء العرب،
مما أثار سخط عمر بن الخطاب الذي طالب ابا بكر الصديق بعزله عن قيادة جيش المسلمين ورجمه،
ورفض ابو بكر ذلك لأنه كان يحتاج إلى سيف خالد بن الوليد في حروبه.
وهذه الجريمة مذكورة بكل  تفاصيلها عند الطبري وابن كثير.
استمعوا إلى هذا الشيخ كيف يفاخر بهذه الجريمة البشعة...
سيدنا خالد لما أمر بقتل مالك بن نويرة،
أمر بفصل رأسه،
قال أفصلوا رأسه،
فقطعوا رأسه،
فسيدنا خالد،
قام بإجراء لإرهاب المرتدين الفارين هنا وهناك،
فأخذ رأس مالك بن نويرة ووضعه،
ووضع بجنبه حجرين،
وأشعل النار،
وجاء بقدر فيه لحم،
يشوى على ماذا... ،
على هذه النار،
القواعد التي وضع عليها القدر هي رأس مالك بن نويرة وحجرين،
الناس عندما تسمع هذا،
تقول وكيف تكون لسيدنا خالد شهية الأكل من اللحم الموجود في هذا القدر،
نعم له شهية،
سيدنا خالد شخصية قوية جدا، ونفسه جميلة...
ليرهب الأعراب،
لأن هذا الأمر يحتاج إلى الحزم،
هذه الأمور تحتاج قوة وارهاب،
للأعراب المرتدين،
فيقال في الروايات ان النار بقيت مشتعلة في شعر مالك بن نويرة إلى أن شُوي اللحم،
ولازالت النار مشتعلة في شعره لكثرة شعر رأسه، شعر رأسه غزير وثقيل وكثير،
النار ظلت مشتعلة فيه مدة طويلة،
لم يكن أصلع او له شعر خفيف، شعره غزير وكثير، وبقيت النار مشتعلة فيه إلى أن شوي اللحم وأكل سيدنا خالد،
واصطفى زوجته لما انقضت عدتها فبنى بها،
لما جاء للمدينة،
قال له سيدنا عمر،
قتلت رجلا مسلما ونزوت على امرأته لأرجمنّك بالجنادل.
وفي العاشر من شهر محرّم سنة 61 هجرية في معركة كربلاء،
قام شِمْر بن ذي الجوشن بقطع رأس الحسين بن علي بأمر من يزيد بن معاوية بن أبي سفيان الخليفة الأموي في دمشق،
وحُمل رأس الحسين إلى قصر الإمارة بالكوفة لعبيد الله بن زياد،
الذي بدوره بعث به إلى يزيد بن معاوية في الشام مع نساء آل البيت كسبايا،
ويختلف المسلمون إلى اليوم حول مكان دفن رأس الحسين بن علي،
فالمصريون والصوفية يقولون انه في القاهرة،
جلبه الفاطميون من عسقلان،
والشيعة الإمامية تقول انه في كربلاء،
والسلفيون يقولون انه في البقيع،
ويرى آخرون انه قد دُفن في دمشق.
إذن سبط الرسول، حفيد رسول الإسلام، جسده في كربلاء ولا احد يعرف أين رأسه.
خلال عشر سنوات ( بين 61 هجرية و71 هجرية) ،
سوف يشهد  قصر الامارة بالكوفة أربعة رءوس مقطوعة،
وأربعة مشاهد درامية سوف تحدث شرخا في الوجدان الإسلامي:
المشهد الأول سنة 61 هجرية لعبيد الله بن زياد على كرسى الإمارة  وأمامه رأس الحسين حفيد الرسول.
المشهد الثاني سنة 64 هجرية للمختار بن عبيد الثقفى زعيم ثورة التوابين على كرسى الإمارة وامامه رأس عبيد الله بن زياد .
المشهد الثالث سنة 67 هجرية لمصعب بن الزبير على كرسى الإمارة وأمامه رأس المختار بن عبيد الثقفى .
والمشهد الرابع سنة 71 هجرية لعبد الملك بن مروان على كرسى الإمارة وأمامه رأس مصعب بن الزبير .
في سنة خمس ومائة هجرية،
قام والي العراق خالد بن عبد الله القسري، بذبح الفقيه الجعد بن درهم،
بأمر من الخليفة الأموي العاشر هشام بن عبد الملك،
لأن الجعد بن درهم قال بنفي الصفات عن الذات الإلهية،
وقال ان أفعال الناس سواء كانت خيرا او شرا هي من صنعهم وحدهم،
فالإنسان مخير وليس مسيرا،
وهذا ما يتناقض مع العقيدة التي قام عليها حكم بني أمية،
منذ تولي معاوية بن أبي سفيان الحكم،
وهي عقيدة الجبرية،
صبيحة عيد الإضحى قام خالد بن عبد الله القسري باقتياد الجعد بن درهم مشدود الوثاق إلى المسجد،
وبعد أن انهى خطبة العيد قال:
أيها الناس! ضحوا يقبل الله ضحاياكم،
فإني مضح بالجعد بن درهم، إنه زعم أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلا، ولم يكلم موسى تكليما، تعالى الله عما يقول الجعد علوا كبيرا.
ثم نزل فذبحه في أصل المنبر.
( ابن الأثير، الكامل في التاريخ، الجزء الرابع، صفحة 466).
استمعوا إلى هذا الشيخ التكفيري، وهو يروي بكل فخر جريمة ذبح الفقيه الجعد بن درهم،
الشرطة كانت في خدمة الدين،
فلما الجعد بن درهم قال إن الله لم يتخذ ابراهيم خليلا ولم يكلم موسى تكليما،
السلطان بعث الشرطة تبحث عنه، لأنه يكذب القرآن،
المهم بحثوا عنه في كل مكان و قبضوا عليه،
اخذوه للسجن إلى حد يوم عيد الإضحى،
جلبوه مشدود الوثاق،
ووضعوه تحت المنبر،
وبعد ذلك خالد بن عبد الله القسري حاكم العراق، خطب خطبة العيد،
ثم قال، يا أيها الناس، ختم الخطبة بالجملة الآتية؛
أيها الناس ضحوا، تقبل الله ضحاياكم فإني مضح بالجعد بن درهم،
فإنه يزعم ان الله لم يكلم موسى تكليما ولم يتخذ ابراهيم خليلا،
ونزل فذبحه في أصل المنبر.
هذا الشيخ التكفيري نسي أن يخبر جمهوره بالنهاية المأساوية لخالد بن عبد الله القسري،
فقد اتهمه الخليفة الذي جاء بعد هشام بن عبد الملك،  الوليد بن يزيد بن عبد الملك بالزندقة،
وافتكّ له كل امواله وباعه في سوق النخاسة،
ومات مهانا، تحت الضرب و التعذيب سنة 126 هجرية.
أتوقّف عند هذا الحد، لأعود لكم في الأسبوع القادم،
للحديث عن النصوص التي تشرّع للذبح وقطع الرؤوس في الإسلام النصي والتي كوّنت هذا الفقه الدموي.
شكرا لكم على المتابعة،
وإلى اللقاء في الحلقة القادمة على قناة أنا أفكر إذن أنا موجود...